D.1 削减待办任务
快捷清单 存放重要的任务列表。最多5项，如果还要添加任务就要剔除优先级比添加任务低的任务。
单核时段 只用于专心处理快捷清单上的一项任务，以全景闹钟作为单核时段的结束。
全景闹钟 设置下一次响时间距离不少于25min。在闹钟响铃时，把注意力从单核时段切换到全景时段。
全景时段 期间查看所有的待办任务，并且思考“拉金问题”：此时此刻，我的时间最好用来做什么？
颠倒优先级 指把紧急任务排到重要任务之前，应该避免。完成最重要任务，我们的长期目标才能实现。
问卷:
任务间切换 √
毫无准备的任务 √
追求完美 √
按下葫芦浮起飘 √

五大原理：
（1）“开始做”会让我们想要做完；
（2）  多任务会降低速度，消耗能量；
（3）  我们有责任按照重要性而非紧急度排列任务优先级；
（4）  休息丶睡眠和健康的生活习惯是保持可持续步伐所必需的；
（5）  拥抱变化丶持续改进才能适应日新月异的世界。

集草器清单： 负责添加你的任务，不受限制。按这种 {目标 利益关系人 进入清单的日期} 格式添加。
除草：每周一把集草器清单的任务只保留5件。


D.2 现在专注一件事
软时间：自己可以决定什么时间执行
硬时间：一定要在特定的时间内执行
可支配时间 能自主的时间
不可支配时间 不能自主的时间
划出成块的可支配时间，这些是未预约时间，留待分配。

要单核不要多线程干事。
五种不同的注意力类型：
集中性注意力：能够留意到周围环境中的声音或其他事件。
持续性注意力：专心处理一项且仅此一项任务，例如给客户写一封emil。
选择性注意力：控制自己在一项任务上保持专注，不受无关想法和周围事情的影响。（单核使用这个注意力）
转换性注意力：在两项相关的事情上快速切换任务，例如一边在课堂上听讲，一边对感兴趣的内容做笔记。
分散性注意力：同时做两件事，也叫多任务处理。想要成功做到的话，其中必须包括一项自动任务，例如走路。如果真的试图专注于两件无关的事情，等于还是在任务间切换。

戒绝通知：
为了保持选择性注意力，我们应当要 “戒绝通知”。把phone，pc，所有自动推送的通知消息全部关闭。
然后再做任务就不会被事件外的噪声打扰了。

正确执行
单核工作法是一套渐进优化的方法。
不需要板上钉钉地把预想的路线图推演到很远的未来，也不需要细致入微地定义目标，而是确定当前正确的方向，先单核执行一段时间。
然后至少每个小时评估一次实际成果，调整方向。

音乐：最好是纯音乐丶不会调动情绪和熟悉的类型音乐。

康奈尔笔记法：
分左右栏。
左栏：重点想法。
右栏：实时记录。
下栏：摘要总结。

前瞻记忆：
稍后要做的事，硬时间用日历闹钟，软时间用快捷清单。

志愿者时间：
划出午饭后一小时，如果被打扰，安排稍后会议。

时间压力：
自己内心形成，对创造力有负面影响。

D.3 永不拖延
如何做到(有五项概念)：
时间不一致： 指人们评估自己未来的忙碌程度时的误区，认为近期忙，以后不那么忙。
                     跳出这个误区的办法，现在就做最重要的事情，对紧急长度不作考虑。
可支配时间的浪费：本来拥有一段受保护的时间来处理最重要的任务，但却浪费了。
                              我们必须珍惜这段时间，浪费了就不会回来。
服务生效应：未完成的任务更容易被记住。正确利用这个效应有助于停止拖延；错误使用则会让拖延更严重。
                    可以动用潜意识思维来促使我们完成最重要的任务，而不是其他任务。
自动坚持任务：是服务生效应的延伸。人类有一种强烈的意愿，想要完成被中断的任务。
内在动力：自主是为了自己的选择负起责任。专精是一种不断渴求进步的心态。目的可以激发你成为比自己更伟大事物的一部分。

手边管理法：
A区：自己一伸手就拿到了。
B区：必须站起来才能拿到。
C区：要离开位置才能拿到。

专心模型：
1，要注意你在想什么？
2，想象一条时间线，过去的想法放在左边；未来的想法放在右边。
3,   然后用此时此刻的中立想法代替那些过去和未来的想法。

设计思想：
共情->定义->创意->原型->测试

视角化：
（1）首先，写出你想得到哪些效果。
（2）从（1）所列出来的效果选出最重要的一项，重新写在一张白纸的中心，进而画成思维导图，辐射出与此相关的角色和人员。
         {收益者，有助我者，赞助人}
（3）观察思考（2）找出一个能在短时间验证的最小化可行思路。
        要达到这个效果，我现在能做的是什么？怎样给别人展示并获得反馈？寻求别人视角的意见。

内在动力：
自主：体现为掌控感，你有权决定自己的工作时间丶工作内容丶工作方式等。人们天生都是积极行动丶乐意付出的。
          自主不等于完全独立，而是你拥有选择权，能按自认为最佳的方式完成任务。
专精：是一种心态，认为事情总是有改进的空间。你可以在各方面取得进步，不论是弱项还是强项。
          想要把事情做好，这要求你付出努力，刻意训练。专精经常让你体验到心流的美妙感觉。
          面对的挑战和自身能力的完美匹配。
目的：带来幸福，而他本身就是一种比幸福更强的驱动力。
          你要让自己做的事情有意义，想要把事情做好，想要成为比自己更伟大事物的一部分。
          正确设定目的，常常能让你获得最大的奖励，是其他途径都难以达到的。

D.4 循环渐进
如何做到（五项概念）：
任务分解：可能是战胜拖延最有效的方式。开始做一项小任务，要比开始做一项大任务更容易。
                 但要把大任务的整体目的牢记在心，而且不要提前把所有子任务规划得太详细。

拉金问题：“此时此刻我的时间最好用来做什么？”这是我们经常问自己的问题。
                 要让工作取得成效，就必须经常检查成功并调整规划。

时间盒子：要先确定：什么时候开始，什么时候结束，专注在什么任务上。
                 这与工作成果的多少好坏无关，纯粹与注意力有关。
                 当然，良好的专注度会带来更高的产出。

幼鸟先飞：让我们把想法尽早分享给别人，从而获得反馈。
                这些反馈有助于确定下一步行的的最佳方向：看，这些是已经实现的，接下来怎么做最好？

虚假紧急：是一个坑人的骗局，让你把力气花在一些次要的任务上。它让你进入来者不拒的响应状态。
                 但是用客观标准衡量，这些任务其实不重要，反而耽误事。
                 它们让你忙来忙去，阻碍了真正的工作。

D.5 简化协作
如何做到（五项概念）：
富足心态：把你的时间丶知识和人脉分享给同事。这不仅仅是助人为乐，它们也会回过头来分享给你。
                 对自己面前的选项有一个全面认识可以帮你打开局面，得到双赢的解决方案。

相处的责任：我们都应该承担起来。要明白，职场中的每个人都是和你我一样的独立个体。
                    通过认识到他们的强项和弱项所在，我们可以更好地在协作中获益。

高效会议：要求你不仅仅是例行公事地逢会必到。这场会议有没有限定一项会议目的？
                 你的贡献是否无关紧要？你自己组织会议时也要注意，如果没有清晰地描述出唯一的会议目的，就不要发出邀请。

议会场合：着眼于未来丶以更有创造性的方式来讨论事情。永远不要为过去的事情责怪任何人，不要以核心价值观争论不休。
                 想想从这里出发该如何往前走，是一种更有建设性的思路。

   透明度：要求我们做到言出必践。
                如果这样还是落入了认知失调的陷阱，就必须后退一步，以开放的心态环顾四周，找出一条让各方共赢的新路径。

D.6 给创意充电
如何做到（五项概念）
经常休息：大脑歇口气，还能够激活潜意识思维的创造力。
充氧的脑：我们散步或运动时得到的效果。
                 成人每周进行150分钟的身体锻炼，就更不容易在白天昏昏欲睡，也更不容易出现注意力涣散的情况。
健康饮食：会影响到我们思维丶创意和正确记忆的能力。快熟释放葡萄糖的食物会让我们的能量忽高忽低。
                 水果丶蔬菜丶全麦食品和适量摄入蛋白质能产生更稳定的输出，给大脑持续提高能量。
充足睡眠：睡眠不足意味着失去了快速眼动睡眠时间，导致难以完成记忆编码，无法对新记忆进行删除和整理（切记一定要睡够八小时）。
